Après la pluie, le beau temps.

Petit à petit, l’oiseau fait son nid.

Mieux vaut tard que jamais.

Qui vivra verra.

Loin des yeux, loin du cœur.

Tout vient à point à qui sait attendre.

Il n’y a pas de fumée sans feu.

Chacun voit midi à sa porte.

À chaque jour suffit sa peine.

Rien ne sert de courir, il faut partir à point.

Il faut battre le fer pendant qu’il est chaud.

Qui ne tente rien n’a rien.

Tel père, tel fils.

Qui se ressemble s’assemble.

On récolte ce que l’on sème.

Nul n’est prophète en son pays.

L’habit ne fait pas le moine.

Les apparences sont trompeuses.

Faute avouée est à moitié pardonnée.

Il ne faut pas vendre la peau de l’ours avant de l’avoir tué.

Un tiens vaut mieux que deux tu l’auras.

Mieux vaut prévenir que guérir.

Il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs.

Les petits ruisseaux font les grandes rivières.

Les chiens ne font pas des chats.

La nuit porte conseil.

Le temps, c’est de l’argent.

Le mieux est l’ennemi du bien.

Qui aime bien châtie bien.

L’union fait la force.

Chat échaudé craint l’eau froide.

À bon entendeur, salut.

Pierre qui roule n’amasse pas mousse.

Nul n’est irremplaçable.

Qui va à la chasse perd sa place.

L’espoir fait vivre.

À cœur vaillant rien d’impossible.

Bon sang ne saurait mentir.

Il faut tourner sept fois sa langue dans sa bouche avant de parler.

Qui paie ses dettes s’enrichit.

Il n’est jamais trop tard pour bien faire.

À cheval donné, on ne regarde pas les dents.

Trop de cuisiniers gâtent la sauce.

Les absents ont toujours tort.

Qui dort dîne.

L’occasion fait le larron.

À malin, malin et demi.

Il faut de tout pour faire un monde.

Ce qui est fait est fait.

Mieux vaut être seul que mal accompagné.

Qui va lentement va sûrement.

On n’apprend pas aux vieux singes à faire la grimace.

Il n’y a que la vérité qui blesse.

On ne change pas une équipe qui gagne.

Bien mal acquis ne profite jamais.

À force de forger, on devient forgeron.

C’est en forgeant qu’on devient forgeron.

L’argent ne fait pas le bonheur.

Tout travail mérite salaire.

Bon chat, bon rat.

Chose promise, chose due.

Qui sème le vent récolte la tempête.

On ne fait pas d’omelette sans casser des œufs.

Ventre affamé n’a pas d’oreilles.

Il faut souffrir pour être beau.

L’erreur est humaine.

À chacun son goût.

Le jeu n’en vaut pas la chandelle.

Il ne faut jamais dire jamais.

Bien faire et laisser dire.

Tout vient à qui sait attendre.

Le silence est d’or.

La parole est d’argent.

Qui rit vendredi, dimanche pleurera.

Il faut appeler un chat un chat.

Qui veut aller loin ménage sa monture.

Qui trop embrasse mal étreint.

Qui peut le plus peut le moins.

À quelque chose malheur est bon.

L’appétit vient en mangeant.

Les cordonniers sont les plus mal chaussés.

Nul ne sait ce que l’avenir lui réserve.

Qui ne dit mot consent.

Chacun pour soi, Dieu pour tous.

Il faut savoir raison garder.

À chaque oiseau son nid est beau.

Qui bon l’achète, bon le boit.

Plus on est de fous, plus on rit.

Les murs ont des oreilles.

Quand le vin est tiré, il faut le boire.

Après nous le déluge.

Quand on parle du loup, on en voit la queue.

Ce n’est pas la mer à boire.

Tout est bien qui finit bien.

Tant va la cruche à l’eau qu’à la fin elle se casse.

Qui cherche trouve.

On n’est jamais si bien servi que par soi-même.

L’avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt.

Mieux vaut faire envie que pitié.

Il faut laisser le temps au temps.